formulario rápido de terceros
qué es el formulario rápido de terceros
pues bien es una funcionalidad de con
está pyme release 8 que permite crear o
modificar un tercero desde una operación
haciendo uso de un formulario con campos
particulares del tercero qué quiere
decir esto tenemos por ejemplo en una
operación de facturación y ventas la
necesidad de crear un tercero o la
necesidad de modificar la información de
un tercero seleccionado
para ello el sistema nos ofrece o nos
presenta el formulario para la creación
del tercero con toda la información con
todas las pestañas que solicita la
creación del tercero de forma normal
como cuando lo hacemos en el catálogo de
terceros pero para este tipo de
operaciones por ejemplo la factura de
venta es muy necesario poder diligenciar
la información básica particular para la
creación del tercero y poder agilizar el
proceso del registro de la operación
para ello en release 8 vamos a contar
con este formulario rápido en el cual
vamos a tener solo los datos básicos
requeridos para el registro del tercero
vamos a tener un formulario como el que
estamos viendo en pantalla un formulario
con datos particulares un formulario
mucho más resumido y en el cual vamos a
poder registrar mucho más fácilmente la
información del tercero
qué configuraciones debemos realizar
para poder trabajar con este formulario
rápido de terceros
muy fácil simplemente configuramos la
operación para que maneje el formulario
rápido en lugar del formulario
tradicional
y habilitamos los datos del formulario
rápido en el catálogo de terceros es
decir vamos a indicar qué campos
queremos que salgan en ese formulario
rápido
para que operaciones está disponible
esta funcionalidad muy bien está para la
operación de factura de venta
la operación de punto de venta o post la
operación de cotización
pedido la operación de ingresos y la
operación de ingresos recibidos por
anticipado veamos en contra pyme cómo
hacemos la configuración de este
formulario de datos rápidos para el
tercero y cómo lo podemos utilizar
finalmente en la operación
muy bien estando en el manejador de
operaciones vamos a crear por ejemplo
una operación de factura de venta
en esta operación podemos tener la
necesidad de crear un tercero que aún no
tenemos registrado y al cual le vamos a
emitir una factura vamos a dar entonces
clic en el botón más para poder crear
este tercero indicamos el número de
cédula o el número de identificación del
tercero
y al dar clic en el botón aceptar
se carga el formulario para la creación
del tercero pero veamos que es el
formulario que presenta todos los datos
todos los campos para crear el tercero
con cada una de sus pestañas dentro de
ellas encontramos toda la información
requerida para la creación de ese
tercero al ver esta ventana con tantos
datos con tantos campos puede que para
el usuario sea un poco difícil o
complejo el registro de ese tercero
teniendo en cuenta que por ejemplo en
una factura necesitamos agilidad y que
la persona requiere tener un manejo ágil
y rápido en el registro de la operación
para ello vamos a darle aquí cancelar no
vamos a crear un tercero vamos a
habilitar el manejo del formulario
rápido muy fácil en la operación vamos a
dar clic en el botón operación damos
clic en configurar operación
elegimos el alcance de la configuración
bien sea para el usuario actual para el
perfil o para todos los usuarios
vamos a ubicar en el menú de la parte
izquierda la opción de campos de la
operación desplegamos el menú y nos
ubicamos sobre la opción datos maestros
de la operación
aquí vamos a encontrar en el campo de
cliente la opción de habilitar el
formulario rápido simplemente vamos a
dar clic en esta opción y en la parte
inferior vamos a indicar el tipo de
tercero por defecto para el formulario
rápido es decir el tipo de tercero que
sé que se creará al momento de crear el
tercero desde el formulario rápido vamos
a elegir entonces el tipo de tercero en
este caso el tipo de tercero cliente
allí le estamos indicando entonces que
siempre que creemos un tercero va a ser
de este tipo siempre y cuando lo hagamos
a través de este formulario rápido vamos
a dar clic en aceptar para guardar esta
configuración simplemente es activar
esta opción y definir el tipo de tercero
que quiero crear damos clic en aceptar
y ahora si le damos click nuevamente en
el botón de crear definimos la
identificación de este nuevo tercero que
estamos creando
y damos clic en aceptar
vemos que se presenta ya no el
formulario con todos los datos del
tercero sino el formulario con los datos
particulares que yo tengo configurados
ahora ustedes se preguntarán cómo hago
la configuración de esos campos que
quiero que salgan acá ya vamos a revisar
esa parte de la configuración pero
miremos que tenemos un formulario mucho
más reducido un formulario que facilita
el registro rápido con información
puntual para operaciones como la factura
de venta en la cual necesitamos agilidad
en el registro
así tenemos entonces nuestro formulario
rápido aplica tanto para la creación
como para la modificación una vez hemos
elegido un tercero o un cliente de los
que tenemos almacenados en nuestra base
de datos
por ejemplo si le voy a generar una
factura a un tercero que ya tengo
registrado
simplemente selecciono el tercero y si
requiere modificar la información
simplemente doy en modificar y aquí
podemos tener la información en el
formulario de datos rápido o sea en el
formulario con los campos particulares
un formulario mucho más reducido con la
información del tercero
ahora ya activamos la configuración ya
sabemos cómo se hace en la operación
recordemos operación configurar
operación y aquí activamos la opción
ahora como hacemos la configuración de
esos campos para que se presenten en el
formulario rápido muy fácil vamos a
entrar a básico ingresamos al catálogo
de terceros
ubicamos en la parte superior la opción
de configuración e ingresamos a la
configuración avanzada
aquí vamos a elegir el alcance de la
configuración que vamos a aplicar
y finalmente en esta ventana de
configuración vamos a dirigirnos a la
opción requerimiento de datos por
pestaña
y seleccionamos cada una de las pestañas
de información
aquí vamos a encontrar en la
configuración una nueva columna que se
llama formulario rápido vamos entonces a
activar aquellos campos que deseamos
salgan disponibles en ese formulario
rápido por ejemplo yo acá tengo
configurado el tipo de documento el
nombre el apellido y si miramos las
demás pestañas de información por
ejemplo en la pestaña principal no
asigne ningún campo o el de política de
tratamiento de datos que es bien
importante para que siempre que
registremos un tercero pues ese registro
y ese tratamiento de datos de ese
tercero esté previamente autorizado en
datos de contacto definí que el celular
el teléfono y el email y así podemos
configurar en cada una de las pestañas
cuáles datos van a estar disponibles en
el formulario rápido ya depende de las
necesidades del usuario ya depende de la
información que requiera registrar al
momento de crear un tercero en alguno de
esos de esas operaciones que requieren
de pronto un manejo más
entonces simplemente al configurar los
datos acá definir qué campos requiero
que salgan allí en el formulario doy
clic en el botón a aceptar y listo así
de fácil configuramos el formulario de
red de datos rápidos para el tercero
recordemos lo podemos encontrar en la
operación de factura de venta en la
operación de factura de venta tipo post
en la operación de cotización y también
lo vamos a encontrar en la operación de
pedido y la operación de ingresos e
ingresos recibidos por anticipado
ahorita que estaba mostrando las
operaciones estaba señalando los iconos
de acceso rápido porque los tengo pues
habilitados acá pero también podemos
acceder por el más es así de fácil en la
configuración para poder trabajar con
nuestro formulario de datos rápidos
eso es todo acerca de formulario rápido
para terceros